#  Клиент GoKeeper.
## Общая информация.
Здесь представлен клиент сервиса GoKeeper. Он служит для сохранения бинарной информации и метаданных, необходимых для ее интерпретации. Данный клиент сохраняет информацию как локально, в офлайн режиме, так и отправляет ее на сервер, где она хранится в зашифрованном виде. 
## Сборка клиента.
Для сборки клиента нужно иметь установленный комплиятор языка Go. Также в папке с клиентом обязательно наличие сертификата `server.crt`. Сборка производитмя следующим образом:
1) `cd cmd/client` - перейти в основную директорию проекта
2) `go mod tidy` - скачать все зависимости
3) `go build .` - собрать исполняемый файл проекта
### Описание работы с клиентом.
Данный клиент представляет из себя CLI приложение. Для вызова метода требуется запустить клиент с соответствующими аргументами. Ниже представлен перечень команд с примерами их запуска:
- Регистрация пользователя. Данный метод доступен для работы только в онлайн режиме! Для регистрации пользователя требуется уникальный логин и пароль. Длинна логина не должна быть меньше 4х символов, длинна пароля не менеее 6 символов. Пример регистрации нового пользователя:
    ```
    .\client.exe register <Login> <Password>
    ```
- Авторизация уже существующего пользователя. Данный метод доступен для работы только в онлайн режиме! Для авторизации уже существуюшего пользователя в аргументах команды требуется указать пользовательские логин и пароль, как показано на примере:
    ```
    .\client.exe login <Login> <Password>
    ```
- Сохранение данных. Для сохранения данных используется метод save. В качестве его параметров указывается только тип сохраняемой информации. Для сохранения информации локально, без загрузки на сервер, треубется указать опциональный флаг `--offlineMode` или `-o`. Для сохранения доступно 4 типа, при вызове команды необходимо указать один из них:
    - AUTH - данные для авторизации (логин и пароль),
    - CARD - данные карты (номер, срок действия, CVV, держатель),
    - TEXT - текстовая информация,
    - BINARY - бинарные данные. Размером не более 4 Мб.
    
    После вызова команды с соответствующими типом, в терминале будет предложено указать информацию для сохранения. При успешном выполнении команды, будет выведено соответствующее сообщение, с указанием уникального идентификатора storageID. По данному идентификатору информацию можно получить, обновить или удалить. Пример запуска команды сохранения:
    ```
    .\client.exe save <Type> --offlineMode
    ```
    Где Type - AUTH, CARD, TEXT или BINARY, в зависимости от типа сохраняемой информации.
- Получение данных. Для получения данных используется метод get. В качестве параметров метода используется storageID, который был получен при сохранении, или взятый из листинга всех данных для пользователя. Для получения данных из локального хранилища, без запроса на сервер, требуется указать опицональный флаг `--offlineMode` или `-o`. При получении данных сервера, если локальные данные устарели (по времени сохранения), на листинге у них будет выставлен соответствующий флаг, при котором данные обновятся при следующей синхронизации. Пример запуска команды на получение данных:
    ```
    .\client.exe get <storageID>
    ```
- Синхронизация данных с сервером. Метод sync используется для отправки всех новых или обновленных локальных данных на сервер. Если на сервере для данного пользователя уже существуют данные с таким storageID, то сравнивается время сохранения или последнего обновления данных, если на сервере находятся более новые данные, локальные данные будут автоматически заменены на них, если же на сервере устаревшие данные, то они будут обновлены до отправленых. Пример запуска метода sync:
    ```
    .\client.exe sync
    ```
- Удаление данных. Для удаления данных используется метод delete. При вызове метода delete, требуется указать storageID данных, подлежащих удалению. Для удаления данных только из локального хранилища, требуется указать опицональный флаг `--offlineMode` или `-o`. При отсутствии этого флага, данные будут удалены как локально, так и на сервере. Пример запуска метода delete:
    ```
    .\client.exe delete <storageID>
    ```
- Обновление данных. При обновлении данных используется метод update. В качестве параметров вызова требуется указать storageID и тип данных, на которые будут обновлены сохраненные данные (AUTH, CARD, TEXT или BINARY). При обновлении только локальных данных, требуется указать опицональный флаг `--offlineMode` или `-o`. При отсутствии данного флага, данные будут принудительно обновлены как локально, так и на сервере, вне зависимости от времени сохранения. Пример запуска команды обновления:
    ```
    .\client.exe update <storageID> <Type>
    ```
    Где Type - AUTH, CARD, TEXT или BINARY, в зависимости от типа сохраняемой информации.
- Отображение локальных данных. Для отображения данных, сохраненных локально, используется метод showLoc. Данный метод отображает информацию по всем данным, сохраненным локально, включая флаг синхронизации. Если данные были отправлены на сервер, после сохранения или обновления, данный флаг будет выставлен `true`, иначе `false`. Пример вызова метода:
    ```
    .\client.exe showLoc
    ```
- Отображения данных на сервере. Для отображения всех данных на сервере, когда либо сохраненных пользователем, используется метод showOn. Данный метод работает только в онлайн режиме и отображает список с ифнормацией о всех данных, когда либо отправленных пользователем на сервер, как с этого клиента, так и с других возможных. Пример вызова метода:
    ```
    .\client.exe showOn
    ```
- Отображение версии клиента. Для отображении информации о версии и дате сборке клиента используется метод version. Пример:
    ```
    .\client.exe version
    ```